គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
ហួយណានល្អ
ជាទីជម្រកដ៏មានសុវត្ថិភាព
ភ្នំ និងទន្លេ
លាតសន្ធឹងដូចសេចក្តីស្រឡាញ់របស់យើង
ជាមនុស្សដែលមានចិត្តសប្បុរស…
ហួយណានពិតជាកន្លែងដ៏ល្អមួយមែន
ប៉ុន្តែយើងលែងនៅទីនោះទៀតហើយ។
ហួយអាន ពិតជាគិតទៅមុខដប់ជំហានមែន។
គាត់ថែមទាំងបានទស្សន៍ទាយអំពី
បញ្ហានៃជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់នៅក្នុងសំបុត្ររបស់គាត់ទៀតផង។
អ្នកទន់ភ្លន់ពេកដោយធម្មជាតិ។
អ្នកជាមនុស្សដែលខ្ញុំបារម្ភបំផុត។
ប្រសិនបើអ្នកប្រឈមមុខនឹងអ្វីមួយ
អ្នកមិនអាចយកឈ្នះមួយថ្ងៃបានទេ
បើកលិខិតនេះ។
ចូវ ម៉ូ បានចូលរួមជាមួយកងទ័ពហ៊ូបិន
ហើយ​បាន​ធ្លាក់​នៅ​ក្រោម​នឹម​របស់​ពួកគេ។
មានតែសេចក្តីស្លាប់ទេដែលអាចរំដោះគាត់បាន។
ការសម្លាប់គាត់គឺដើម្បីជួយសង្គ្រោះគាត់។
ប្រសិនបើខ្ញុំទៅដល់រាជធានីទាំងរស់
ពួកគេនឹងបរបាញ់អ្នក
ដល់ចុងបំផុតនៃផែនដី។
ស្លាប់តែម្តងគត់
តើអ្នកពិតជាអាចមានសេរីភាពមែនទេ?
ចូវ ម៉ូ បានចូលរួមជាមួយកងទ័ពហ៊ូបិន
ហើយបានធ្លាក់ខ្លួននៅក្រោមនឹមរបស់ពួកគេ។
មានតែសេចក្ដីស្លាប់ទេដែលអាចរំដោះគាត់បាន។
ការសម្លាប់គាត់គឺដើម្បីសង្គ្រោះគាត់។
ទេ យើងលែងនៅហួយណានទៀតហើយ។
គាត់គួរតែនៅ Chang'an ឥឡូវនេះ។
គ្រោះថ្នាក់នៃទីក្រុងឆាងអាន
គឺលើសពីគ្រោះថ្នាក់នៃទីក្រុងហួយណានទៅទៀត។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគាត់នៅតែមានសុវត្ថិភាព។
គាត់នឹង។
លោក យ៉ាង សួន អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងចំណូល
ពេលព្រឹកព្រលឹមខ្ញុំក្រោកឡើង
ការបែកគ្នាធ្វើឲ្យខ្ញុំគិតច្រើន
BAI WAN សិស្ស​របស់ YANG XUAN
ការសិក្សាតាមបង្អួចត្រជាក់
ខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍ថារដូវខ្លីប៉ុណ្ណាទេ
ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក ប្រាសាទរបស់ខ្ញុំ
បានប្រែក្លាយទៅជាសាយសត្វពណ៌ប្រផេះ
ភ្លើង​ឧទ្ទាម
គម្រោងសម្រាប់អាណាចក្រគឺគ្រាន់តែជាសុបិនមួយប៉ុណ្ណោះ
ខ្ញុំភ្ញាក់ពីស្រា
ដល់សេះហ៊ូដើរជាន់ដី
អ្នកស្លាប់ដ៏ស្មោះត្រង់នឹងមិនដែល
ប្រឡាក់ឆ្អឹងរបស់ពួកគេដោយភ្លើងឧទ្ទាម ឡើយ
យ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកក្បត់ជាតិចង់បាន
ភាពត្រចះត្រចង់នៃសាលខែសីហា
ខ្ញុំបានចំណាយពេលពាក់កណ្តាលជីវិតលើអត្ថបទទាំងនេះ តើអត្ថបទទាំងនេះ
ត្រូវបានសរសេរឡើងសម្រាប់អ្នកណា?
ខ្ញុំសួរថាសម្រាប់អ្នកណា?
សូមឱ្យការសោកសៅដ៏វែងនេះឆេះឡើង
ដូចជាការថ្វាយដល់វិញ្ញាណក្ខន្ធភ្នំ
សាលអ្នកប្រាជ្ញ
លោកម្ចាស់!
លោកម្ចាស់…
លោក?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកការពារជនក្បត់ជាតិនេះ?
ខ្ញុំធ្លាប់ជាសិស្សរបស់គាត់។
ឥឡូវនេះគាត់ដេកស្លាប់នៅតាមផ្លូវហើយ
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​រក្សា​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន
រហូតដល់ Jingzhao Yamen
មកយកសពរបស់គាត់។
គាត់ជាជនក្បត់ជាតិ។
យើងជាឆ្មាំអធិរាជនឹងចាប់គាត់។
អ្នកហៅខ្លួនឯងថាសិស្សរបស់គាត់។
តើអ្នកក៏ជាជនក្បត់ជាតិដែរឬ?
លោកម្ចាស់ រឿងនេះមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹងយើងទេ។
សូមបន្ត។
វាពិតជាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
-ចាប់នាង!
-ឈប់។
នៅក្នុងព្រិលដ៏ជូរចត់នេះ
នាងសុខចិត្តឃ្លាំមើល
សាកសពបុរសចំណាស់ម្នាក់នេះ។
វាជាទង្វើដ៏សុចរិតមួយ
ប៉ុន្តែអ្នកហៅនាងថាជាជនក្បត់?
តើអ្នកមានភស្តុតាងណាមួយទេ?
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងអ្នកប្រាជ្ញបានទេ។
តើអ្នកកំពុងស្វែងរក
ពន្លឺផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកទៅកាន់ផ្នូរមែនទេ?
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានឮគាត់។
គាត់បានព្យាយាមការពារជនក្បត់ជាតិនេះ។
យកគាត់ដែរ!
ចាំ!
តើអ្នកណាហ៊ានរារាំងឆ្មាំអធិរាជ?
អ្នកសិក្សា លី តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
កងទ័ពអធិរាជអ្នកពិតជាក្លាហានមែន
រារាំងអ្នកណាម្នាក់តាមដែលអ្នកចង់បាន។
ជំរាបសួរលោក Huai'an។
ជំរាបសួរ, អ្នកសិក្សា លី។
ព្រះមហាក្សត្រកំពុងរង់ចាំអ្នកនៅក្នុងព្រះរាជវាំង។
សូម​ចូល​ទៅ​។
«ពេល​ខ្ញុំ​កំពុង​សិក្សា​នៅ​តាម​បង្អួច​ត្រជាក់ ខ្ញុំ​មិន​ដែល
​មាន​អារម្មណ៍​ថា​រដូវ​កាល​ខ្លី​ប៉ុណ្ណា​ទេ»។
«ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក ក្បាលរបស់ខ្ញុំ
បានប្រែជាពណ៌ប្រផេះសាយ»។
«គម្រោង​សម្រាប់​អាណាចក្រ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​សុបិន​ប៉ុណ្ណោះ»។
«ខ្ញុំភ្ញាក់ពីស្រា
ហើយឃើញសេះហ៊ូដើរជាន់ដី»។
«អ្នកស្លាប់ដ៏ស្មោះត្រង់នឹងមិនដែល
ប្រឡាក់ឆ្អឹងរបស់ពួកគេដោយភ្លើងឧទ្ទាមឡើយ»
ប៉ុន្តែ​ពួក​ក្បត់​ចង់បាន
​ភាព​ត្រចះត្រចង់​នៃ​សាល​ខែសីហា។
"ខ្ញុំបានចំណាយពេលពាក់កណ្តាលជីវិតលើអត្ថបទទាំងនេះ។ តើ
អត្ថបទទាំងនេះត្រូវបានសរសេរសម្រាប់អ្នកណា?"
«សូមឲ្យការសោកស្ដាយដ៏វែងអន្លាយនេះឆេះ
ជាយញ្ញបូជាដល់វិញ្ញាណក្ខន្ធភ្នំ»។
អ្នកហៅខ្ញុំថាជាជនក្បត់ជាតិ
ដោយគ្មានភស្តុតាងមួយដុំ។
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​បាន​សូត្រ​កំណាព្យ​ញុះញង់​មួយ​បទ​ប៉ុណ្ណោះ។
យ៉ាងហោចណាស់នោះគឺជាភស្តុតាងមួយចំនួន។
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់បានទេថាខ្ញុំជាជនក្បត់ឥឡូវនេះ?
អ្នកនៅស្ងៀម។
តើនោះមានន័យថាខ្ញុំមិនមែនជាម្នាក់នោះទេឬ?
ប្រសិនបើយើងមកដល់ចំណុចមួយដែលពាក្យសម្ដីនៅតែដដែល
អាចកាត់ទោសនរណាម្នាក់ពីបទក្បត់ជាតិ
បន្ទាប់មកស្តាប់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ៖
អ្នកគឺជាជនក្បត់ជាតិ។
ជនក្បត់ជាតិ!
លោក Huai'an,
កុំយកពាក្យសម្ដីរបស់គាត់មកពិចារណា។
-អ្នកសិក្សា លី ខ្ញុំមានសំណើតូចមួយ។
-ពិតណាស់។
សូមទុកឲ្យពួកគេនៅ។
ល្អណាស់។
ឲ្យបាត់ទៅ!
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
ទុក​ឲ្យ​យើង​ទៅ!
សូម​មក​ខាង​នេះ។
វិមានអ័រគីដេ
យករបស់នេះទៅជ្រកកោនគាត់
ពីខ្យល់និងព្រិល។
អរគុណ។
វ៉ាន់ មានរឿងមួយខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។
អត្ថបទនោះបង្កាច់បង្ខូចព្រះចៅអធិរាជថ្មី
ត្រូវបានសរសេរដោយខ្ញុំ។
ខ្ញុំធ្វើការឱ្យកងទ័ពហ៊ូបិន។
ការកើនឡើងរបស់ខ្ញុំចំពោះមុខតំណែងនេះ
ត្រូវបានគាំទ្រដោយពួកគេ។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
គឺស្ថិតនៅក្រោមបញ្ជារបស់ពួកគេ។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យរាងកាយដ៏ទន់ខ្សោយរបស់ខ្ញុំនេះ
បំពេញគោលបំណងចុងក្រោយរបស់វា
ដើម្បី​ឲ្យ​ពួកគេ​រក្សា​សុវត្ថិភាព​គ្រួសារ​ខ្ញុំ។
កងទ័ពហ៊ូបិន
ធ្លាប់សួរខ្ញុំអំពីអ្នក។
បន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់ទៅ
ពួកគេនឹងមករកអ្នក។
ខ្ញុំអាចផ្តល់ការព្រមានចុងក្រោយតែមួយគត់ដល់អ្នក៖
មិនដែលប្រឆាំងនឹងកងទ័ព Huben ឡើយ។
អ្នកនៅតែសង្ឃឹមថានឹងបានជួប
ក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកម្តងទៀត មែនទេ?
បន្ទាប់មកធ្វើអ្វីដែលវាត្រូវការ
ដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
លោកម្ចាស់…
កុំសោកស្ដាយចំពោះខ្ញុំ។
មនុស្សគ្រប់គ្នា
ត្រូវតែដើរលើផ្លូវដែលវាសនាបានកំណត់សម្រាប់ពួកគេ។
សម្រាកឥឡូវនេះ
វ៉ាន់។
នេះប្រហែលជាការគេងលក់ស្ងប់សុខចុងក្រោយរបស់អ្នក។
យប់នេះ
ខ្ញុំនឹងយកជីវិតរបស់ខ្ញុំនៅមាត់ទ្វារក្រុង
ជា​រដ្ឋមន្ត្រី​ចាស់​នៃ​តុលាការ​ចាស់
ដើម្បីបង្ហាញពីការប្រឆាំងរបស់ខ្ញុំចំពោះអធិរាជថ្មី។
យ៉ាន ហ្វេងសាន ដឹកនាំកងទ័ពហ៊ូបិន
ហើយ​បាន​កាន់​អំណាច​តុលាការ​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ។
Xiao Wuyang ដណ្តើមបាន Chang'an
ដើម្បី​រក្សា​អំណាច​អធិរាជ​មិន​ឲ្យ​រលាយ​បាត់។
ទោះបីជាកងទ័ពហ៊ូបិន
បានជៀសវាងការជួបគាត់ដោយផ្ទាល់ក៏ដោយ
យ៉ាន ហ្វេងសាន នៅតែមានបំណង
ដុតឆាបឆេះទីក្រុងឆាងអាន
ហើយ​មិន​ផ្តល់​សន្តិភាព​ដល់ Xiao Wuyang ឡើយ។
ហើយខ្ញុំគឺជាបំណែកឈើ
ដែលពួកគេត្រូវការសម្រាប់ភ្លើងនោះ។
‎ផ្ទះនៃវត្ថុចម្លែកៗបែបលោកខាងលិច
អ្នកសិក្សា លី។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនប្រកាន់ទេ
ដែលខ្ញុំបានប្រើដៃរបស់អ្នកដើម្បីទះកំផ្លៀង
ឆ្មាំអធិរាជនៅចំពោះមុខ។
មិនមែនទាល់តែសោះ។
ពួកគេសមនឹងទទួលបានវា។
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យមេបញ្ជាការនោះរាបទាប។
ទោះបីជាលោកមិនបាននៅទីនោះក៏ដោយ លោក
ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ​វិធី​ផ្សេង​ទៀត
ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់ខ្មាស់អៀននៅថ្ងៃមួយទៀត។
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំដោះស្រាយបញ្ហា។
ឃាតករ!
ការពារព្រះករុណា!
ប្រញាប់ឡើង ការពារព្រះមហាក្សត្រ!
-យល់ហើយ!
ឃាតករ!
ឃាតករ! ការពារព្រះមហាក្សត្រ!
អាណាចក្រនៅតែមិនទាន់ស្ងប់នៅឡើយ។
ត្រឹមតែមួយខែប៉ុណ្ណោះ
ចាប់តាំងពីព្រះមហាក្សត្រឡើងគ្រងរាជ្យ
ហើយ ​មាន ​ការប៉ុនប៉ង​ធ្វើឃាត​រាប់សិប​ដង​រួច​មក​ហើយ ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ មិនចាំបាច់ភ័យស្លន់ស្លោទេ។
នៅក្រោមដាវឌីងតាង
អស់​អ្នក​ដែល​មក​ទាំង​អស់​គ្នា​ងឿង​ឆ្ងល់។
អ្នកបម្រើរបស់អ្នក សៀ ហួយអាន
ជំរាបសួរព្រះករុណា។
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
ខ្ញុំបានសួរមនុស្សជាច្រើន
ដែលអាចស្វែងរកនរណាម្នាក់សម្រាប់ខ្ញុំ
នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំល្វឹងល្វើយនេះ។
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានណែនាំអ្នក
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ឃើញដោយខ្លួនឯង
ថាតើអ្នកស្មើនឹងភារកិច្ចឬអត់។
អត្ថបទទាំងដប់នេះត្រូវបានសរសេរឡើង
សម្រាប់ការប្រឡងអធិរាជ។
នៅឆ្នាំទី ១១ នៃរាជវង្ស។
មួយក្នុងចំណោមពួកគេត្រូវបានសរសេរដោយខ្ញុំ។
ស្វែងរកវា។
ដូចដែលអ្នកបញ្ជា។
ប្រាជ្ញា និង ជម្រៅ
លោក ជូ ស៊ាវឈុន អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងពិធី
និងជាអ្នកថែរក្សាត្រាអធិរាជ
ច្បាប់​សប្បុរសធម៌
ទ្រង់បានបង្រួបបង្រួមពួកអភិជន និងធ្វើឱ្យ
អាណាចក្រមានស្ថិរភាព ដោយងើបឡើងជាមហាអំណាចឈានមុខគេ
ច្បាប់ដ៏ខ្លាំងក្លា
និងច្បាប់ដ៏សប្បុរស
ព្រះមហាក្សត្រអើយ ខ្ញុំបានរកឃើញអត្ថបទរបស់អ្នកហើយ។
វា​បាន​តែ​កន្លះ​ដើម​ធូប​ប៉ុណ្ណោះ។
ទោះបីជាអ្នកអានដប់បន្ទាត់ក្នុងមួយភ្លែតក៏ដោយ
អ្នកអាចសរសេរ
អត្ថបទបានត្រឹមតែបីឬបួនប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកបានគ្រប់គ្រងវាដោយរបៀបណា?
អ្នកភាគខាងត្បូង និងភាគខាងជើងខុសគ្នា។
ពាក្យសម្ដី និងឃ្លារបស់ពួកគេបន្សល់ទុកនូវស្លាកស្នាម។
មុនពេលដែលព្រះអង្គមានព្រះជន្ម ២០ ព្រះវស្សា
ព្រះអង្គបានគង់នៅក្រុងឆាងអានជាយូរមកហើយ។
ការសិក្សាដំបូងរបស់អ្នក
ស្ថិតនៅក្រោមការដឹកនាំរបស់អគ្គលេខាធិការ បៃ លីនៀន
ដែលមកពី Wuyue។
ដូច្នេះ សំណេររបស់ព្រះករុណា
បង្ហាញពីលក្ខណៈភាគខាងត្បូង។
អ្នកភាគខាងត្បូងសរសេរ "lu" ជា "six"
"qi" ជាពាក្យ "stand" និង "bei" ជាពាក្យ "cover"។
អ្នក​រស់នៅ​ភាគ​ខាងជើង​សរសេរ​ពាក្យ "chen" ថា "អាក្រក់"
"geng" ជា "ផ្លូវ" និង "tong" ជា "ការទៅដល់"។
តាមវិធានការនេះ ស.
អត្ថបទចំនួនប្រាំពីរ
ត្រូវបានសរសេរដោយអ្នករស់នៅភាគខាងជើង
ហើយមានតែបីនាក់ប៉ុណ្ណោះដោយអ្នកភាគខាងត្បូង។
មនុស្សគ្រប់រូបមានពាក្យ និងឃ្លា
ដែលពួកគេតែងតែនិយាយឡើងវិញ។
«នៅក្នុងសម័យកាលដ៏លំបាក
បេះដូងងាយនឹងរំខាន
ដូច្នេះ គុណធម៌តែមួយមុខមិនអាចធ្វើឱ្យពួកគេស្ងប់ចិត្តបានទេ»។
ខ្ញុំធ្លាប់បានឃើញបន្ទាត់នេះនៅក្នុងវិមានតុលាការមួយ។
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានដឹង។
តើធ្វើដូចម្តេចទើបអាចជាអ្នកចុះបញ្ជីធម្មតាម្នាក់
មានសិទ្ធិចូលទៅកាន់វិមានអនុស្សាវរីយ៍ដែរឬទេ?
ការិយាល័យ​វិមាន
​រក្សា​ទុក​វិមាន​ដែល​ផុត​សុពលភាព។
ពួកគេនិយាយថាពួកគេត្រូវបានដុត
បន្ទាប់ពីបីខែ
ប៉ុន្តែ​សំណេរ​រាជវង្ស
ត្រូវបានគេគោរពក្នុងចំណោមប្រជាជន
ដូច្នេះ​ខ្លះ​ត្រូវ​បាន​លក់​ដោយ​សម្ងាត់។
ខ្ញុំក៏បានទិញខ្លះដោយខ្លួនឯងដែរ។
កម្រិតនៃភាពវៃឆ្លាតនេះ
មិនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់បេសកកម្មនេះទេ។
អ្នកនឹងធ្វើបានល្អ
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការភ្ញាក់ផ្អើលបន្ថែមទៀត។
មានការភ្ញាក់ផ្អើលបន្ថែមទៀតទេ ព្រះមហាក្សត្រ?
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
ដែលត្រូវបានបញ្ជាឱ្យចូលទៅក្នុងរាជធានីនោះទេ។
ខ្ញុំក៏មិនមែនជាអ្នកដំបូងដែលរកឃើញដែរ
អត្ថបទរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
អ្នកដំបូងដែលធ្វើដូច្នេះ
បានស្លាប់ហើយឥឡូវនេះ។
ក្នុង​ការ​ធ្វើឃាត​នៅ​ពេល​នេះ
ឃាតករ​មាន​ចំនួន​ពីរ
យ៉ាងណាក៏ដោយ ព្រះមហាក្សត្រ
បានសម្លាប់បុរសបីនាក់។
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ តើព្រះអង្គកំពុងរកអ្នកណា?
យ៉ាន ហ្វេងសាន នៃកងទ័ពហ៊ូបិន
និង Xiao Wenjing ដែលជាព្រះចៅអធិរាជដែលត្រូវបានទម្លាក់ពីតំណែង។
ខ្ញុំចង់បានរូបកាយរបស់ពួកគេទាំងពីរ
យកមកនៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងរកឃើញអធិរាជដែលត្រូវបានទម្លាក់ចេញពីតំណែង
ប៉ុន្តែ Yan Fengshan
គឺជារបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកហ៊ានចរចាជាមួយខ្ញុំដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំចង់សម្លាប់គាត់ហើយ
រយៈពេល ១៥ ឆ្នាំ។
ឈរនៅការយកចិត្តទុកដាក់!
បើអ្នកណាឃើញអ្នកបែបនេះ
តើពួកគេនឹងគិតយ៉ាងណា?
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ តើព្រះអង្គខ្វល់ខ្វាយពីអាណាចក្រនេះទេ?
បើខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវចាប់វា?
ហើយតើអ្នកខ្វល់ពីបល្ល័ង្កទេ?
ទោះបីជាខ្ញុំមិនធ្វើក៏ដោយ
វាមិនមែនសម្រាប់យ៉ាន ហ្វេងសាន ក្នុងការប៉ះនោះទេ។
អធិរាជ​ដែល​ត្រូវ​បាន​ទម្លាក់​ចេញ​ពី​តំណែង​មាន​ឆន្ទៈ​ទន់ខ្សោយ។
យ៉ាន ហ្វេងសាន បានគ្រប់គ្រងតុលាការ
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
ទ្រង់ត្រូវបានគេស្គាល់ជាយូរមកហើយ
ថាជាអធិរាជយ៉ានក្នុងចំណោមប្រជាជន។
ឥឡូវនេះ ព្រះករុណា
បានដណ្តើមយកទីក្រុងឆាងអានមកវិញហើយ
គាត់នឹងមិនចុះចាញ់ដោយងាយៗទេ។
គាត់បានចាប់ពង្រត់បងប្រុសរបស់អ្នក។
គាត់នឹងវាយតបវិញ។
សម្លាប់ Yan Fengshan
ហើយក្បាលរបស់គាត់ជារបស់អ្នក។
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យ,
ក្បាលរបស់អ្នកជារបស់ខ្ញុំ។
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
ក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ នៅពេលណាដែលព្រះករុណា
មានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក
អ្នកតែងតែយកខ្លុយនោះចេញ។
អ្នកទើបតែឡើងសោយរាជ្យ
ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅមានបន្ទុក។
វាហាក់ដូចជាបល្ល័ង្កនេះ
យ៉ាងណាមិញ វាមិនសូវសំខាន់ចំពោះព្រះករុណាទេ។
លោកម្ចាស់។
លោកម្ចាស់ សូមឡើងលើរទេះ។
យប់នេះត្រជាក់ខ្លាំងណាស់។
សូមអនុញ្ញាតឱ្យយើងខ្ញុំនាំអ្នក
ចេញពីទីក្រុងព្រះបរមរាជវាំង។
មិនចាំបាច់មានរទេះទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់រំខានអ្នក
ឱ្យដើរជាមួយខ្ញុំ។
ខ្ញុំចូលចិត្តដើរជាង។
អ្នកសិក្សា លី,
តើអ្នកមិនចង់ដឹង
ថាហេតុអ្វីបានជាព្រះមហាក្សត្រហៅខ្ញុំទេឬ?
នោះមិនមែនជារឿងសម្រាប់ខ្ញុំដែលត្រូវសួរនោះទេ។
អ្វីក៏ដោយដែលព្រះមហាក្សត្រទ្រង់បង្គាប់ យើងខ្ញុំនឹងគោរពតាម។
យើងមិនត្រូវសួរនាំទេ។
ព្រះចៅអធិរាជដែលត្រូវបានទម្លាក់ចេញពីតំណែងត្រូវ
បាន Yan Fengshan នាំយកទៅ។
ព្រះមហាក្សត្រមានព្រះរាជបំណង…
សូម​មេត្តា​ករុណា!
អ្នកមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
ខ្ញុំមិនឮអ្វីទាំងអស់។
សូមមេត្តាករុណាខ្ញុំសូមអង្វរ។
ខ្ញុំទើបតែពិនិត្យមើលបញ្ជីឈ្មោះព្រះបរមរាជវាំង។
ក្នុងចំណោមអ្នកប្រាជ្ញទាំងអស់នៃ Imperial Academy
ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទៅក្នុងតុលាការខាងក្នុង
គ្មានអ្នកសិក្សាណាម្នាក់ឈ្មោះ លី ទេ។
អធិការបតី កៅ
យើងបានផ្លាស់ប្តូរសារ
សម្រាប់មួយរយៈឥឡូវនេះ។
ទីបំផុតយើងបានជួបគ្នានៅថ្ងៃនេះ។
តើអ្នកមានបំណង
រក្សាទង្វើនេះរយៈពេលប៉ុន្មាន?
ភាពវៃឆ្លាតរបស់អ្នកហួសពីភាពចម្លែក។
ប្រយ័ត្ន​ខ្លួន​ឯង បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ អ្នក​នឹង​មិន​រស់​បាន​យូរ​ទេ។
លោក Xie Huai'an ស្វាគមន៍​លោក​អធិការបតី Gao។
ហ្គាវយ៉ាន
ឯណា… តើខ្ញុំបានលះបង់ខ្លួនឯងនៅឯណា?
លោកអធិការបតី កៅ អ្នកមិនបានធ្វើទេ។
វាគ្រាន់តែថា
ខ្ញុំប្រុងប្រយ័ត្នពេកពីធម្មជាតិរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនមើលរំលង
ពាក្យ ឬប្រយោគណាមួយឡើយ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ មិនចាំបាច់ភ័យស្លន់ស្លោទេ។
នៅក្រោមដាវឌីងតាង
អស់​អ្នក​ដែល​មក​ទាំង​អស់​គ្នា​ងឿង​ឆ្ងល់។
"នៅក្រោមដាវឌីងតាង,
អស់អ្នកដែលមកសុទ្ធតែងឿងឆ្ងល់។
តើអ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកសិក្សា
នៃសាលាអធិរាជមែនទេ?
តើអ្នកអាចបង្ហាញមោទនភាពបែបនេះដោយរបៀបណា?
ពេលប្រឈមមុខនឹងឃាតករ?
ម៉ាគីសនៃកងអង្គរក្សខាងជើង គូ យូ
បានណែនាំ ហាន ហ្ស៊ីលីង ដ៏ល្បីល្បាញ
ខណៈពេលដែលខ្ញុំបានណែនាំអ្នក។
វាហាក់ដូចជាការវិនិច្ឆ័យរបស់ខ្ញុំត្រឹមត្រូវ។
ហាន ហ្ស៊ីលីង សរសេរតែសំណេរល្អៗប៉ុណ្ណោះ។
គាត់ទំនងជាមិនរួចផុតពី
ដាវឌីងតាំងទេ។
អ្នកបានទទួលយកបេសកកម្មរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
តើខ្ញុំត្រូវជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
អធិការបតី កៅ
តើអ្នកមិនទាន់បានធ្វើដូច្នេះទេឬ?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ?
ដោយសារមិនមានអ្នកសិក្សា លី
ហេតុអ្វីបានជាមេបញ្ជាការនោះ
ហៅអ្នកបែបនេះ?
អ្នកសិក្សា លី។
គាត់ជាបុរសរបស់អ្នក មែនទេ?
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវការជំនួយនៅពេលណាមួយ
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគាត់។
ដើម្បីរកត្បូងពេជ្រដែលមិនទាន់កាត់បែបនេះ
នៅក្នុងយប់ដ៏ត្រជាក់នេះ
គឺមានតម្លៃសម្រាប់ភាពត្រជាក់។
ហាន ហ្ស៊ីលីង គឺជា
មនុស្សឆ្លាតបំផុតម្នាក់នៅក្នុងអាណាចក្ររួចទៅហើយ។
ប៉ុន្តែ​ព្រះករុណា​បាន​ជ្រើសរើស Xie Huai'an នេះ។
ថ្ងៃរបស់គាត់ត្រូវបានរាប់បញ្ចូល។
យើងនឹងរង់ចាំមើល។
យ៉ាងណាមិញ
គាត់ត្រូវបានជ្រើសរើសដោយអធិការបតី Gao
ហើយ​អធិការបតី ហ្គាវ
មិនដែល​វិនិច្ឆ័យ​មនុស្ស​ណា​ខុស​ឡើយ។
វត្តព្រះពុទ្ធ
វ៉ាន់ ពេលអ្នកភ្ញាក់ពីដំណេក
ទៅ​កាន់​វត្ត​ដែល​បាក់​បែក​នៅ​ខាង​កើត​ទីក្រុង។
អុជទៀននៅមុខរូបសំណាកព្រះពុទ្ធ
ហើយអ្នកយាម Huben នឹងលេចចេញមក។
វត្តនេះ
ត្រូវបានបំផ្លាញដោយសង្គ្រាម
ហើយធ្លាក់ចូលទៅក្នុងរដ្ឋនេះ។
QINGYI នៃកងទ័ព Huben
វាធ្លាប់មានមនុស្សច្រើនកុះករជាអ្នកគោរពបូជា។
អ្នកដែលបានមកទីនេះ
ទាំងអស់គ្នាបាននិយាយថាវាត្រូវបានប្រទានពរ។
អ្នកក៏អាចធ្វើការប្រាថ្នាបានដែរ។
យ៉ាង សួន ស្លាប់ហើយ។
អ្នកធ្លាប់ជាសិស្សរបស់គាត់។
សូមអធិស្ឋានដល់ព្រះពោធិសត្វ និងឋាននរក
ថាគាត់អាចរងទុក្ខតិចជាងនៅទីនោះ។
អ្នកមានចរិតឆេវឆាវ។
ប៉ុន្តែវាឥតប្រយោជន៍ទេ
យ៉ាងហោចណាស់នៅចំពោះមុខឆ្មាំ Huben។
អ្នកមិនដែលយកជីវិតទេមែនទេ?
បើមិនដូច្នោះទេ
មិនចាំបាច់ទាញកាំបិត
នៅក្នុងដៃអាវរបស់អ្នកទេ។
វាមិនអាចធ្វើបាបខ្ញុំបានទេ។
អ្នកដឹងថាកងទ័ពហ៊ូបិន
នឹងមករកអ្នក
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅ​តែ​មក​ដូច​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ប្រាប់។
ប្រសិនបើអ្នកបានឆ្លៀតឱកាសនេះដើម្បីរត់គេចខ្លួន
តើវាមិនល្អទេឬ?
ឆាងអានពោរពេញដោយឆ្មាំស្រមោលហ៊ូបិន។
ខ្ញុំនឹងត្រូវចាប់ខ្លួនមុនពេលទៅដល់
ទ្វារក្រុង។
ជាជាងធ្វើជាមនុស្សល្ងង់ខ្លៅខ្លួនឯង
ខ្ញុំ​ចង់​ឆាប់​ជាង​នេះ
បញ្ចេញកំហឹងរបស់ខ្ញុំមុនពេលខ្ញុំស្លាប់។
ខ្ញុំមិនដែលមានបំណងសម្លាប់អ្នកទេ។
លោក យ៉ាង សួន គឺជាអនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួង
ចំណូល ដែលជាមន្ត្រីលំដាប់ទីបី។
ការស្លាប់របស់គាត់មានន័យអ្វីមួយ
ចំពោះកងទ័ពហ៊ូបិន។
ចំពោះអ្នកវិញ អ្នកគ្រាន់តែជាវិចិត្រករដ៏ទាបម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
ទោះបីជាអ្នកស្លាប់នៅក្នុងប្រឡាយតាមដងផ្លូវក៏ដោយ
តើអ្នកណានឹងយកចិត្តទុកដាក់ពិតប្រាកដ?
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នកមកទីនេះដោយមានគោលបំណងមួយ។
អូនគ្មានតម្លៃទេ,
ប៉ុន្តែ​មួយ​នោះ
អ្នក​ដែល​បាន​ឆ្លើយឆ្លង​ជាមួយ​អ្នក។
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ
របៀបដែលអ្នកបានជួបគាត់ជាលើកដំបូង។
យើងបានជួបគ្នាដោយចៃដន្យ។
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
គ្មានបញ្ហាទេ។
ជួបគ្នាដោយចៃដន្យ មែនទេ?
ខ្ញុំនៅតែមានការអត់ធ្មត់គ្រប់គ្រាន់។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកធ្វើការនៅសាលាគំនូរ។
ហើយខ្ញុំក៏ដឹងដែរ
មានលោកយូម្នាក់នៅទីនោះ
ដែលប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកយ៉ាងល្អ។
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកពីរម៉ោង។
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែនិយាយដដែលៗបន្ទាប់ពីពីរម៉ោង
ដៃរបស់កងទ័ពហ៊ូបិន
នឹង​ទៅ​រក​លោក យូ។
ម្ជុលប្រាក់នេះ…
ល្បិច​ឆ្គង​មែន។
អ្នកមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
នរណាម្នាក់, បើកទ្វារ!
-អ្នកនាងបៃវ៉ាន់? -
តើលោកយូនៅទីនេះទេ?
លោកគ្រូ​ហៀបនឹង​សម្រាក​ហើយ។
-អ្នកនាងបៃវ៉ាន់ ហេតុអ្វី--
-ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយជាមួយគាត់។
ជីវិតមួយកំពុងស្ថិតក្នុងហានិភ័យ។ សូមអភ័យទោសចំពោះការជ្រៀតជ្រែករបស់ខ្ញុំ។
អ្នកស្រី បៃ វ៉ាន់!
លោកយូ សូមអភ័យទោស
ដែលរំខានលោកយឺតពេល
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែនិយាយជាមួយអ្នក។
លោក យូ ប្រធានវិចិត្រករ
នៃសាលាគំនូរ
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើដូច្នោះទេ
តើអ្នកចង់...?
ឆ្មាំ Huben បាននិយាយថា
ថាប្រសិនបើអ្នកមកយប់នេះ
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ស្លាប់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
នៅពេលដែលកងទ័ពហ៊ូបិនចេញបញ្ជា
អ្នកធ្វើតាមវា។
ហេតុអ្វីត្រូវទប់ទល់?
-លោក!
-កុំចូលមកជិត!
ខ្ញុំទទួលយកវាសនារបស់ខ្ញុំ។
លោក ឈីងយី
បានសុំឱ្យខ្ញុំនាំយកសារមួយមកអ្នក។
លោក​បាន​មាន​ប្រសាសន៍​ថា នៅ​ចំពោះ​មុខ​កងទ័ព​ហ៊ូបិន
មនុស្សម្នាក់អាចគោរពតាមបានតែប៉ុណ្ណោះ។
ការស្លាប់របស់លោក យូ
គឺជាតម្លៃនៃការប្រឆាំងរបស់អ្នក។
ជំរាបសួរ លោក Qingyi ។
ពិភពលោកកំពុងស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ។
ជីវិតមនុស្សមានតម្លៃតិច
ជាងស្មៅបន្តិច។
តើ​ក្មេងស្រី​នោះ​មាន​តម្លៃ​អ្វី
​ដែល​លោក​យូ​ត្រូវ​ស្លាប់​ដើម្បី​នាង?
នាងស្គាល់ម្នាក់នោះ
កងទ័ព Huben ទាំងមូលបានបរបាញ់
អស់រយៈពេលជាងមួយទសវត្សរ៍មកហើយ។
នាងបានសរសេរទៅគាត់។
ខ្ញុំធ្លាប់បានស្ទាក់ចាប់អ្នកនាំសារម្នាក់។
គាត់បានសម្លាប់ខ្លួន,
ហើយផ្លូវបានត្រជាក់ចុះ។
ដោយគ្រាន់តែសម្លាប់លោកយូ
តើយើងអាចបំភ័យនាងបានទេ?
ផ្តល់ឱ្យនាងពីរថ្ងៃ។
នាងនឹងសរសេរដើម្បីអង្វរគាត់ឱ្យជួយ
ហើយខ្ញុំនឹងមានផ្លូវដើរតាម។
យ៉ាន ហ្វេងសាន បានបដិសេធមិនព្រមបម្រើការងារ
ក្រោមឱវាទឪពុករបស់អ្នកទេ
ដូច្នេះគាត់បានដឹកនាំកងទ័ពហ៊ូបិនទាំងមូល
ក្នុងការបះបោរ។
ព្រះចៅអធិរាជ​ដែល​បាន​សោយទិវង្គត​មាន​ព្រះជន្ម​ច្រើន​ពេក
ដើម្បីឲ្យគាត់ទទួលខុសត្រូវ។
គាត់អាចទុកឲ្យ
អំណាចរបស់ យ៉ាន ហ្វេងសាន រីកចម្រើនប៉ុណ្ណោះ។
ស្វែងរកបុរសដែលខ្ញុំកំពុងស្វែងរក
ហើយខ្ញុំនឹងសងសឹកគ្រួសារលីវ។
-រត់!
-ប៉ា!
រត់!
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
យឺ ចេង
អ្វីដែលអ្នកបានណែនាំត្រូវបានធ្វើរួច។
តើអ្នករងរបួសធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា?
ដើម្បីបំពេញបេសកកម្មដែលអ្នកបានកំណត់
នេះគ្មានអ្វីទេ។
សូម្បីតែបាត់បង់ពាក់កណ្តាលជីវិតក៏វានៅតែបែបនេះដែរ
សមនឹងតម្លៃ។
យក​នេះ។
គាត់នៅឯណា?
តាមផ្លូវនេះ។
ស៊ាវ វិនជីង ព្រះចៅអធិរាជដែលត្រូវបានទម្លាក់ចេញពីតំណែង
ជំរាបសួរ, ព្រះករុណា។